一、单选题
1.关于保守企业秘密，从业人员下列做法或想法中【正确】的是?
A、对同一单位其他部门的同事可以谈谈企业技术研发情况
B、对知根知底的好友，说说企业技术研发情况无妨
C、未经授权，任何时候都不得披露公司机密信息
D、不应该对家人隐瞒企业的事情
提交答案：C

2.以下有关员工的反贿赂职责表述【错误】的是？
A、如果您了解或者有理由了解顾问向外国政府官员付款，公司和您可能均须承担责任。处罚包括高额罚款，甚至包括个人监禁。
B、如果存在非法活动的暗示或警告（称为“危险信号”），但您没有进行调查，您将被视为对付款“知情”。
C、代理人或代理商可以代表公司向外国政府官员支付各种款项。
D、您必须遵守公司的筛选客户、厂商及其他业务合作伙伴的程序，并始终对此类问题保持警觉。
提交答案：C

3.有关《道德规范准则》表述【正确】的是？
A、《道德规范准则》旨在指导我们的行动，以便我们按照法律要求开展业务，并依照公平、诚信和公开的原则运营。
B、《道德规范准则》一经发布，将不会再进行修订。
C、员工只需了解《道德规范准则》中描述的概括性原则，不必进一步了解详细指南。
D、公司只要求内部员工遵守《道德规范准则》，不期望与公司有业务往来的人也坚持这些标准。
提交答案：A

4.以下哪种行为是【正当】的商业行为？
A、要求供应商购买我们的产品，才能向公司销售其产品
B、从合法来源正当地搜集竞争信息
C、毁谤竞争对手或其产品或服务或对竞争对手或其产品或服务作出虚假陈述，盗窃或使用竞争对手的商业秘密，以非法方式引诱客户违反与竞争对手签订的合同（而不是诚实地竞争业务）
D、参与任何可能欺骗供应商或其他方的定价或其他活动
提交答案：B

5.以下有关员工保密责任的描述中，【错误】的是？
A、未经过公司法务部的审查和批准，员工不得签署第三方保密协议。
B、如果所提供的更详细及更宽泛的信息超过直接业务目的所需的范围，则应当拒绝接受或立即退回。
C、在公司内部，员工、承包商和顾问可以在任何情况下分享机密信息
D、即使在公司内部，员工也必须受相关保密协议条款的制约。
提交答案：C

6.关于投诉调查和纪律处罚措施，以下说法【错误】的是？
A、对投诉或举报人员的信息也会对外公布
B、如果公司遭受损失，公司可能对负有责任的个人或机构索赔
C、如果确定违反《道德规范准则》的行为确实发生，公司将根据违反的严重性立即采取相应的处罚措施
D、公司会立即对所有指称违反本《道德规范准则》行为的报告进行彻底的调查
提交答案：A

7.有关《道德规范准则》的管理表述【错误】的是？
A、员工报告责任不包括员工怀疑存在、但不确定是否确实发生违反行为的情形。
B、任何违反 《道德规范准则》的行为均应报告公司的法务部、审计室。
C、不履行报告责任是违反《道德规范准则》的行为，可能导致严重纪律处罚，可能包括解除雇佣。
D、任何员工可以选择用保密或匿名方式报告有关《道德规范准则》的违规行为，无需担心受到报复。
提交答案：A

二、多选题
1.在哪些情况下，绝对【不得】提供或接受商业招待？
A、商业招待给人留下对方必须给予报答或期待获得某种回报的印象
B、公开披露会对公司造成负面影响
C、未经法务部、审计室最高主管的批准，向任何国家的政府官员提供商业招待或接受此类政府官员的商业招待
D、提供的礼品价值符合立讯公司要求，但不符合被接待人员所在公司的政策要求。
提交答案：A、B、C、D

2.如果违反《道德规范准则》的行为确实发生，公司将根据违反的严重性立即采取相应的处罚措施。此类处罚措施【包含】？
A、解除雇佣
B、对负有责任的个人或机构索赔
C、对违反行为的员工进行公开，或私下报复
D、纪律处罚（如：记小过、记大过等）
提交答案：A、B、D

3.您对公司的设备、系统、设施、公司信用卡和用品承担的责任【包括】？
A、采取预防措施，保护公司托付给您的财产，避免财产被盗窃或损坏
B、仅限用于开展公司的业务
C、对任何可能导致公司财产损失、滥用或盗窃的情形或事件保持警惕
D、杜绝浪费、滥用或损坏公司向您提供的设备
提交答案：A、B、C、D

4.公司的资产包括与尚未由经授权公司代表公开披露的与当前和规划的公司业务相关之机密信息。以下属于机密信息的【包括】？
A、研究和开发计划
B、人事信息
C、财务数据
D、商业秘密和专有技术
提交答案：A、B、C、D

5.您在提供或接收礼品和商业招待时，必须同时考虑的情况【包括】？
A、按照公司的业务授权、采购政策（如适用）属于可授受的。
B、按照常理不会给人留下不适当的印象。
C、不奢侈但价值符合惯例（如果是礼品时，礼品价值不超过500人民币，但绝对不得以现金形式提供。）
D、目的为促进友好的关系，不是为了影响接受者的客观性或使对方必须承担某种责任。
E、非经常性的，每季度不得超过两次。
F、按照法律以及赠送和接受礼品的公司的政策均属于可以接受的。
G、公开赠送、有正当理由。
提交答案：A、B、C、D、E、F、G

6.公司致力于成为保持环境持久性的合作伙伴。以下做法中【符合】此理念的是？
A、审查和制定健全的环保目标
B、遵守与公司活动、产品和服务环境问题相关的法规条例。
C、限制废物和促进回收
D、为公司效益，不考虑产品和活动对环境的影响。
提交答案：A、B、C

7.在业务交往中，不得直接或间接向外国政府官员赠送或提供任何有价值的礼品。“外国政府官员”的含义可解释为？
A、大学雇员、医院工作人员
B、部分私有化企业（即使政府是少数股票持有者）或国有企业或公司的雇员
C、从联邦、州到地方政府和国际组织的资深官员和较低级别的雇员
D、军人、海关和税务官员
提交答案：A、B、C、D

8.在与公司的供应商、客户或业务合作伙伴接触时，根据公司的要求做法【正确】的是？
A、收受供应商的回扣
B、对所有潜在的供应商给予公平、一致的考虑
C、产品价格、质量应当始终基于客观的标准
D、为保证客户关系，贿赂客户
答案：B、C

9.以下有关员工报告责任的表述中，【正确】的是？
A、公司了解您对报告问题的担忧，不会容忍对任何本着善意报告有关本《道德规范准则》问题的人士进行歧视或报复。
B、公司要求员工、管理人员、董事、临时工和合同工向公司报告任何实际的违反法律或道德标准的行为、可疑的违反行为。
C、每当您认为未提供适当的资源或培训以促使员工遵守适用于公司的法律标准时，即向管理人员报告。
D、员工报告责任包括员工怀疑存在、但不确定是否确实发生违反行为的情形。
答案：A、B、C、D

10.在本《道德准则规范》中，“与您有密切个人关系”的人士【包括】？
A、祖父母
B、与您居住在同一个家庭的任何人
C、您的配偶
D、兄弟姐妹
答案：A、B、C、D

11.下列内容中，【属于】公司机密类型的是？
A、客户、顾问、承包商、合作伙伴、销售商和供应商信息
B、发明创造
C、产品与定价信息
D、员工活动宣传资料
提交答案：A、B、C

12.为维持员工之间的良好关系，工作场所内【要求】员工做到？
A、不容忍基于种族、肤色、宗教信仰、性别、年龄等任何受法律保护的特征的歧视或骚扰
B、对待所有个人、同事、客户、合作伙伴和供应商均应诚实、公平和礼貌
C、严格禁止在工作时饮酒或使用非法毒品。
D、如果您了解任何骚扰、歧视或暴力威胁或行为，应当立即通知经理或人力资源部
提交答案：A、B、C、D

13.在本《道德准则规范》中，“与您有密切个人关系”的人士【包括】？
A、您的配偶
B、与您居住在同一个家庭的任何人
C、祖父母
D、兄弟姐妹
提交答案：A、B、C、D

14.在业务交往中，不得直接或间接向外国政府官员赠送或提供任何有价值的礼品。以下【属于】“价值定义”的是？
A、提供工作
B、捐款
C、无正当理由的折扣
D、购物旅行
提交答案：A、B、C、D

三、判断题
1.除Luxshare-ICT公司及其附属公司的员工、高级管理人员、董事、临时工和合同工以外，我们还期待与Luxshare-ICT有业务往来的人也坚持《道德规范准则》中的规定和标准。
A、正确
B、错误
提交答案：A

2.商业招待经常是业务活动的惯例部分，赠送和接受这些商业招待的适当性取决于具体的情形。当提供或接受商业招待时，除考虑是否符合公司道德准则外，还必须同步考虑是否【符合】对方公司的准则要求。
A、正确
B、错误
提交答案：A

3.员工在公司工作期间【不可以】为供应商、销售商、客户或竞争对手工作。
A、正确
B、错误
提交答案：A

4.在公司的业务交往中，可以直接或间接向外国政府官员赠送有价值的礼品，以便保留正常的业务关系。
A、正确
B、错误
提交答案：B

5.公司【禁止】未经人力资源最高主管批准而雇佣或任用任何与在同一部门担任职务或承担任务或担任具有经济依赖性或影响力的职务的公司员工有密切个人关系的人士。
A、正确
B、错误
提交答案：A

6.公司工作人员【不得】向公司外部人士披露任何公司未对外公布的“内幕信息”。
A、正确
B、错误
提交答案：A

7.在与代理商交往的过程中，【必须】遵守适用于特定市场的地方法律。
A、正确
B、错误
提交答案：A

8.您与公司的供应商或客户接触时，您就是公司的代表。您的行为必须体现最高层次的诚信、诚实和公平交易。
A、正确
B、错误
提交答案：A

9.公司要求全面遵守任何公司经营业务所在国的任何反腐败法.公司的政策要求遵守公司经营业务所在国家的所有相关法律。
A、正确
B、错误
提交答案：A

10.公司所有部门主管均应在部门内执行《道德规范准则》，部分较小的违规行为可以【不用】向公司汇报。
A、正确
B、错误
提交答案：B

11.A公司在商业行为上遵循“零礼品”政策。A公司的供应商X公司,由于管理得当，效益较好，经公司领导同意送A公司员工小王20000份公司股票以表谢意，感谢他对公司的支持。这种行为是【被允许】的。
A、正确
B、错误
提交答案：B

12.公司努力成为对全球社区作出贡献的社区成员,我们有责任对社区提供支持。我们的目标是参与增进当地社区福祉的项目，成为具有献身精神的、积极参与的公民。
A、正确
B、错误
提交答案：A

13.不履行报告责任是违反本《道德规范准则》的行为，【可能导致】严重纪律处罚，包括解除雇佣。
A、正确
B、错误
提交答案：A

14.公司致力于在市场中展开有力的竞争。公司将始终坚持按照所有制约和增进自由与公平竞争的法律条文和精神经营业务。
A、正确
B、错误
提交答案：A

15.与我们的客户、业务合作伙伴和供应商以诚实的方式交往，对于保持健康、持久的关系至关重要。
A、正确
B、错误
提交答案：A

16.如果有新闻媒体、投资者、分析师或者其他外部各方请您接受访谈或发表意见，您【可以】接受。
A、正确
B、错误
答案：B

17.我们致力于确保客户继续信赖公司产品的可靠性、质量和优异性能。为了达到这一目标，我们必须始终努力生产达到或超过我们的性能和质量标准的产品。
A、正确
B、错误
提交答案：A
